
מודול עובדים-
לינוי ביתן - 318995016
נטע מאירי - 318305570
מודול הובלות-
גיל אגמון -  207234428
נועם ברק -  315838193



הוראות הפעלת המערכת
על מנת להכנס למערכת נדרש להכניס במסך הארגומנטים/ בעת ההרצה ארגומנטים לתוכנית עפי הפורמט הבא :
                                                                                                                                     CLI/GUI StoreManager/HRManager/Employee/TransportManager

עבור CLI או GUI תוצג אותה פונקציונליות רק באמצעות ממשק שונה.

תפריט עליית מערכת -
בהתאם לכל סוג תפקיד אשר הוכנס למערכת, יוצג תפריט מתאים ואפשרות ליציאה מהתפריט. 

עבור מנהל כוח אדם יוצג רק תפריט מנהל כוח אדם.
עבור מנהל הובלות יוצג רק תפקיד עבור מנהל ההובלות.
עבור עובד יוצג רק תפקיד עבור העובד.

עבור מנהל חנות התפריט כולל את האופציות הבאות:

1.	כניסה למערכת מנהל כוח אדם
2.	כניסה למערכת מנהל הובלות
3.	יציאה מהמערכת

לאחר כניסה בתור מנהל כוח אדם,  ייפתח תפריט התחברות למערכת המאפשר גישה לשני בעלי תפקידים, מנהל כוח אדם ועובדים:

1.	כניסה בתור מנהל כ"א
2.	כניסה בתור עובד
3.	יציאה מהתפריט
4.	טעינת המערכת עם מסד נתונים עבור עבודה מספר 1
5.	טעינת המערכת עם מסד נתונים עבור עבודה מספר 2
6.	יציאה מהמערכת
   *דגש - אופציות 4,5 לא מופיעות בממשק GUI אלא בCLI

הוראות הפעלה – כ"א- 
כניסה למערכת מנהל כוח אדם– אופציה 1

דגש חשוב מאוד
•	המערכת מסונכרנת עם זמנים אמיתיים בהתאם לדרישות הלקוח. לכן , שיבוץ המשמרות הוא תמיד לשבוע הבא – כלומר השבוע שמתחיל בראשון הקרוב ומסתיים בשבת.
המערכת לא מאפשרת להגיש משמרות (עבור עובד) או לשבץ ולמחוק עובד ממשמרות שאינן בשבוע הקרוב.
במידה ויבחר תאריך שאינו בהתאם - תוצג הודעת שגיאה.
•	את התאריכים שמופיעים בטסטים בדגש, יש לשנות לפי הזמן בו משתמשים במערכת, למשל אם היום ה13.4.23 ובטסטים נדרש להכניס תאריך של יום ראשון, אז נכניס את התאריך 16.4.23.

יוצג תפריט המאפשר להתחבר או להעלות את המערכת עם מסד נתונים, התפריט כולל את האופציות הבאות: 


תפריט התחברות

לאחר מכן, ייפתח תפריט התחברות למערכת המאפשר גישה לשני בעלי תפקידים, מנהל כוח אדם ועובדים ואפשרות לטעינת המערכת:

1.	כניסה בתור מנהל כ"א
2.	כניסה בתור עובד
3.	יציאה מהתפריט
4.	טעינת המערכת עם מסד נתונים עבור עבודה מספר 1
5.	טעינת המערכת עם מסד נתונים עבור עבודה מספר 2
6.	יציאה מהמערכת


תפריט מנהל כ"א

אם התחברת בתור מנהל כ"א מוצגות בפניך האופציות הבאות:

1.	רישום עובד חדש לחברה
2.	רישום נהג חדש לחברה
3.	עריכת פרטי עובד 
4.	הצגת שכר עבור הנהגים בחברה
5.	כניסה למערכת של סניף בחברה 
6.	יציאה מהתפריט

דגשים חשובים:
•	בעת רישום עובד חדש, ניתן לשבץ אותו למספר הסניפים בהתאם לרצון מנהל כ"א.
תפריט של עריכת פרטי עובד 
•עריכת פרטי עובדים ונהגים בחברה – הוספת ומחיקת תפקיד לעובד, שינוי שכר פר שעה, שינוי חשבון 
בנק והוספת פרטים אישיים ובנוסף עריכת פרטי נהג (רישיון ומשקל מקסימלי).



תפריט של סניף בחברה


1.	יצירת משמרות לשבוע הבא
2.	רישום ומחיקת עובד למשמרת ספציפית 
3.	עריכת פרטי משמרת – שינוי זמני משמרת וכמויות עובדים
4.	הצגת המשמרות לשבוע הבא – כולל עובדים
5.	מוצר מבוטל – הצגת כל המוצרים המבוטלים במשמרת, הוספת ומחיקת מוצר מבוטל
6.	הצגת משכורת שבועית לכל העובדים – קיימת אפשרות להוספת בונוס
7.	הצגת כל העובדים בחברה
8.	בדיקה האם משמרת תקינה
9.	יציאה מהתפריט


דגשים חשובים:
•	ניתן ליצור משמרות לשבוע הבא רק פעם אחת, שם לב באם בחרת להעלות את המערכת עם מסד נתונים של עובדים ומשמורת- לא תוכל ליצור משמרות לשבוע הבא.
•	לגבי הוספת תפקיד לעובד – שים לב כי כל עובד הנוצר בחברה הוא עובד כללי 


תפריט של עובד

1.	הגשת משמרות לשבוע הבא
2.	הצגת הובלות צפויות לפי משמרת עבור מנהל משמרת או מחסנאי שמשובצים במשמרת זו
3.	יציאה מהתפריט
דגשים חשובים:
•	ניתן ליצור משמרות לשבוע הבא רק פעם אחת, שם לב באם בחרת להעלות את המערכת עם מסד נתונים של עובדים ומשמורת- לא תוכל ליצור משמרות לשבוע הבא.
•	לגבי הוספת תפקיד לעובד – שים לב כי כל עובד הנוצר בחברה הוא עובד כללי 




הוראות הפעלה – הובלות – 
כניסה למערכת מנהל הובלות – אופציה 2


בעת הרצת התוכנית, תפתח רשימה עם 8 אפשרויות. במצב הנוכחי, המערכת ריקה מנתונים ואין בה מידע על אף נהג, אתר, מוצר, או הזמנה כזאת או אחרת. 
אם ברצונך לאפס את המידע הקיים במערכת, בחר באופציה 7. 
אלו הן שאר האופציות שברשותך:
1. אם ברצונך להוסיף, למחוק או לעדכן משאית במערכת, או אם ברצונך לראות את כל המשאיות שבמערכת.
2.אם ברצונך לראות מידע על כל ההזמנות מספק שממתינות להובלה, כל טפסי ההובלה שממתינות לצאת, כל ההובלות שכרגע פועלות בשטח או את היסטוריית ההובלות.
3. אם ברצונך להוסיף הזמנה חדשה מספק למערכת (בעתיד זה יגיע באופן אוטומטי).
4. אם ברצונך ליצור הובלה חדשה עם הזמנה מספק, או להוסיף לתוך הובלה קיימת הזמנה נוספת מספק.
5. אם ברצונך להוציא לפועל ("לשלוח") הובלה.
6. אם ברצונך לנהל הובלה קיימת - עדכון משקל באתר מסוים, וכן במקרה הצורך שינוי נהג\מסלול\הסרת פריטים.
7. כנאמר לעיל.
8. יציאה מהמערכת.


דגשים חשובים:
• בכל שלב, אם תכניס קלט לא תקין, תעלה הודעת שגיאה עם בקשה להכניס מחדש קלט תקין.
• במקרה של חריגה ממשקל שים לב כי קיימות בפניך 3 דרכי פעולה – 2 דרכי פעולה (הורדת ספק
מהמסלול או הורדת פריטים מהמשאית עקב חריגה) ייצרו באופן אוטומטי עבורך טופס הזמנה מחדש
שימתין במערכת לשיבוץ מחדש להובלה


ספריות חשובות בשימוש
ספריית sql של java
ספריית time של java
ספריית org.junit של  java 
ספריית swing








